まず、AI エージェントに
スライドの作成を依頼します。
ここでは、Web サービスの構成を説明する
6 枚のスライドを作ります。
構成図と発表者ノートも
含めるよう伝えます。
エラーや文字のはみ出しがあれば、
直すように依頼します。
資料は、slides.md という
Markdown ファイルで用意します。
スライドの本文や図、発表者ノートを
Markdown ファイルで管理できます。
この例は、本文 6 枚に裏表紙が自動で加わり、
全 7 ページになります。
MarkdStage で slides.md を開きます。
スライドの表紙が表示されました。
スライド一覧から、
構成図のページを選びます。
ブラウザーから API を経由して
データベースにアクセスする構成です。
図の位置を調整するには、
Shape editing を開きます。
保存するまでは、元のファイルは変わりません。
API をドラッグして位置を調整します。
Save を押すと、変更が
元のファイルに保存されます。
移動した位置が元のファイルに保存されました。
エディターを閉じて、スライド表示に戻ります。
スライド上でも、図と接続線の位置が
更新されています。
発表するときは、
Presenter view を開きます。
発表者は、現在と次のスライド、
ノートを見ながら進められます。
発表を開始すると、
投影用の画面が別ウィンドウで開きます。
矢印キーでスライドを切り替えます。
投影用の画面に発表者ノートは表示されません。
前のスライドにも戻れます。
PDF に書き出すには、
Export PDF を選びます。
PDF には、発表者ノートは含まれません。
slides.pdf が元のファイルと
同じフォルダーに保存されました。
書き出した PDF を開いて、内容を確認します。
本文と裏表紙を合わせて、全 7 ページです。
PowerPoint で編集する場合は、
Export PowerPoint… を選びます。
PPTX には、文字や図形として
編集できる部分があります。
slides.pptx が同じフォルダーに保存されました。
書き出したファイルを PowerPoint で開きます。
見出しの文字を選び、書き換えます。
見出しが Request flow に変わりました。
次は API の図形を選び、
［図形の書式］を開きます。
［図形の塗りつぶし］で色を変更します。
API の図形の色が変わりました。
Ctrl+S で保存します。
元の Markdown ファイルは変更されません。
Markdown ファイルは残して、
用途に応じて PDF と PPTX を使い分けます。
PPTX では、文字や図形ではなく、
画像として書き出される部分もあります。